[disparos]
- [gritos]
- [chirriar de neumáticos]
[música tensa]
Las Encinas intenta volver a la normalidad
reabriendo sus aulas.
El centro nos ha remitido
su declaración oficial.
Es de locos que pase esto.
[periodista] Dos semanas después,
poco sabemos del tiroteo en este colegio.
Recordemos que finalmente no hubo heridos.
Les seguiremos informando.
[música emotiva tensa]
Mi hermana también salió de allí.
Y ella tiene una vida cojonuda y feliz.
Y yo, mira.
[hombre] Pasará.
Los peores momentos,
igual que los mejores, se van.
¿Cuándo se va el dolor, Mateo?
Estoy pensándome
lo de volver a la medicación.
Tengo cajas que me sobraron.
No necesitas volver a la medicación,
y menos automedicarte, Omar.
[Omar resopla]
¿Y hasta cuándo las putas pesadillas?
La puta ansiedad.
La puta nube negra
con la que me levanto todos los días.
Ahora te toca pasarlo, vivirlo.
No huyas, quédate en él.
Lo dejarás atrás antes de lo que crees.
[suena "Ferryboat of the Mind" de Clinic]
[Virginia] Y les puedo asegurar
que Las Encinas es un lugar seguro.
¿Cómo puedes asegurar eso? No entiendo
qué hacemos hablando de esto todavía.
La vida de nuestros hijos está en peligro.
- [Virginia] María, por favor.
- No.
Tenéis que…
echar a Dídac.
- ¡Mamá!
- No, ahora no, Nico, por favor.
- Tener aquí a herederos de la mafia no…
- Pero ¿qué mafia ni qué mafia?
- Salió en los medios.
- [Virginia] Es amarillismo.
- Son empresarios.
- Y Dídac solo es un adolescente.
Ay, mirá… como te llames.
No sé ni quién sos.
- Me llamo Luis, jefe de estudios.
- Ah, me da igual.
Evidentemente, vinieron porque sabían
que el chiquito estudia acá.
Entonces, o echan a Dídac
o sacamos a nuestros hijos del colegio.
- Así de fácil.
- No queda otra opción.
[Alfonso] No, no, no. Que no, María. No.
A ver, por favor, os pido que os toméis
dos días para pensarlo y para votarlo.
Y quienes quieran
delegar su voto en alguien…
en ellas,
pues pueden hacerlo.
OK, pero hasta entonces,
me dejás al chiquito separado.
Te guste o no.
[música tensa]
[Virginia] Bueno, muchas gracias.
Cuando tengáis una decisión,
retomamos la reunión.
- [conversaciones indistintas de fondo]
- [Nico] Dídac.
[música tensa continúa]
Es acojonante.
No consigo alejarme de vosotros.
- ¡Tenéis que parar!
- Eh, relax. Cálmate.
Me van a echar del colegio,
y papá me va a llevar a Jávea.
¿En qué coño andáis
para que haya un tiroteo?
Tú no te vas a ir a ningún sitio.
No me has respondido.
Si quieres mantenerte al margen,
mantente al margen.
Me parece perfecto.
Pero, entonces, no me preguntes más.
- Había hecho amigos de verdad aquí.
- Que no te vas a ir.
Confía en mí.
Es que esto no puede ser.
O sea, es una puta injusticia.
Bueno, hablamos de peña
que mete tiros, ¿eh?
Chicos.
Venga, cada uno a su sitio, por favor.
[música tensa se desvanece]
Nico, ¿me prestarías
esas fotos que tienes con Dídac?
Te las voy a devolver,
pero antes me gustaría
hacer lo posible para que se quede.
Gracias.
Nico.
Oye, que…
que está muy guay que luches por Dídac.
Es mi mejor amigo.
La gente que hace lo que sea
por sus amigos es la que mola tener cerca.
[múltiples tonos de mensajes]
¿Qué pasa?
¿Han petado todos los móviles a la vez?
[tonos de mensajes continúan]
El contenido es explícito
y llaman a la chica guarra.
Será una cuenta fake. Creo que es
un vídeo sexual y lo han filtrado.
No lo veas. Si lo han filtrado,
es violación de su intimidad.
Pues yo voy a verlo. Así lo digo.
Sara, tía, no.
[pitido de móvil]
¿Me estás grabando?
- [música tensa]
- Te mola grabarme, ¿no?
[gemidos por el móvil]
- Vale, ya.
- [Sara ríe]
Mucho has tardado en quitármelo,
¿eh, bonita?
Ahí estabas,
cotilleando mientras me juzgabas.
[pasos se aproximan]
Hola.
Ey.
Oye, que…
que vaya putada lo del vídeo.
Debes estar hecha mierda.
Ah, bueno. No, tampoco.
Vamos, no me va a quitar el sueño.
Joder, pues me llega a pasar a mí…
Mira, me robaron el móvil el otro día.
Podía pasar y ha pasado.
Y como no se puede solucionar, pues… next.
Por cierto, soy Chloe.
Sonia.
Un placer.
Gracias por preocuparte.
[música tensa se desvanece]
[suena de fondo
"Se la pasa bien" de Faire]
Qué pena de día de piscina, ¿eh?
Tranquilo, que aquí
también estaremos a gusto.
Lo importante es la compañía.
Los planes son solo una excusa. Chinchín.
Esto sí que son hielos,
y no lo que ponen por ahí.
Ay, qué maravilla los hielos de España.
[hombre ríe]
Anda, va.
No seas mala.
Cuando soy buena, soy muy buena.
Pero cuando soy mala, soy mejor.
Salud.
[puerta se cierra]
[Chloe] Hola, mami.
¡Hola!
Nena, ¿te acuerdas de José Luis?
Pues me quiere sonar.
[José Luis] Es que era muy pequeña.
Madre mía, cómo has crecido.
[Chloe] Pues ya ves.
Pero he crecido bien, ¿no?
¿Por qué no te vas a dar un paseo?
Tenemos que hablar.
Claro.
Pues un placer, José Luis.
Lo mismo digo.
Eh, eh.
Los ojitos aquí.
- [música intrigante]
- [José Luis ríe]
[música intrigante continúa]
[susurra] Shhh. Eh.
¿Se ha ido ya mi hija?
[José Luis asiente]
[pasos descienden lentamente]
¿Qué?
[chista molesto]
- Carmen, por favor.
- [música cesa]
Es que los gilipollas
me ponéis fatal el pulso.
No he dicho nada, mujer.
Pero te he oído pensarlo.
[chista] Ya te vale.
[resopla]
Anda, ven aquí, tonta.
[besa]
[suspira] No tendrás por aquí un traje
de alguno de tus otros amantes, ¿no?
[ríe irónica]
Todavía te comes la falda plisada, fíjate.
Pues nada, me tendré que ir manchado
en el taxi de vuelta a casa.
- ¿Nos vemos mañana?
- [asiente]
Venga, va, tonta.
Nos vemos mañana y hablamos
de lo que te ha traído a Madrid.
Que sé que no soy yo.
Chico listo.
[música intrigante se retoma]
Chao.
Bienvenido.
- Podés, ¿no?
- Sí, sí, puedo.
Vale.
Voy a dejar esto por acá.
Sí, déjala ahí.
Che, ¿no tenés hambre?
Pedimos algo.
Me estoy muriendo de hambre.
Pidamos algo rico, tipo pizza.
- Me apetece.
- Vale.
Qué bien.
Ay…
[al unísono] ¡Sorpresa!
[amigos vitorean y aplauden]
Muchas gracias.
[Iván] Por mucho que la policía
diga que hay indicios y…
que el coche quemado fuera el suyo,
yo sé que no fue Patrick.
Ya, pero luego desapareció con su familia.
No sé.
Es raro.
Ya, pero me da igual.
No fue él.
[música tensa en aumento]
Patrick jamás te haría eso.
Iván, lo…
Lo siento.
Lo siento con toda mi alma.
De verdad.
Siento todo lo que te ha pasado
en tan poco tiempo.
Voy al baño.
[solloza]
[música tensa se desvanece]
Voy a ver qué le pasa.
[Sara solloza]
¿Qué haces?
¿Qué cojones haces?
¡Eh!
¿Querías confesar?
¿Estás de puta coña?
¿Estás de coña?
[sorbe por la nariz]
No puedo más.
Ah, ¿que no puedes más?
[irónico] Jo, pobrecita. ¿Tú crees
que eres la única que lo pasa mal?
¿Quieres ir a la policía?
Vamos.
Pero confieso yo.
- ¿Cómo?
- Sí, vamos y me declaro yo culpable.
¿A qué viene esto?
Viene a que acabemos
con esto de una puta vez,
pero no dejaré que vayas a la cárcel.
Vamos, ni de coña.
Te juro que antes que tú a la cárcel,
voy yo o me mato, si hace falta.
[Raúl sorbe por la nariz]
[música tensa]
[suspira] Escúchame.
Nadie tiene que pagar
si seguimos juntos en esto.
Ya ha pasado lo peor, te lo juro.
Confía en mí.
[besa]
[susurra] ¿Vale? Eh.
[música tensa se desvanece]
Para mañana, leed el subtema del origen
y la teoría de la escuela de Fráncfort.
[profesora] Gracias.
[profesora] Omar.
Se han puesto en contacto
para unas prácticas remuneradas.
Se trata de coordinar
una app de asistencia de apoyo
a los alumnos de un colegio, Las Encinas.
Tú fuiste a ese colegio, ¿verdad?
No, qué va.
¿Ah, no? Pensaba que lo había leído en…
Pues no.
Bueno, disculpa la confusión.
En todo caso,
si te interesan las prácticas, llámale.
No, gracias.
No estoy interesado.
¿Por qué nos has pedido esto?
Nico ha crecido siendo maravilloso
por los referentes que tiene en casa.
Pero en este punto
necesita referentes directos,
amigos que le traten como a un igual,
y yo creo que ese es Dídac para Nico.
A ver…
Sería muy injusto que un alumno
pagara por quién es su familia,
y que el otro perdiera a su amigo
y referente por la obstinación de la suya.
[Alfonso suspira]
[María exhala]
- [aullido de sirenas]
- [griterío]
[okupas corean]
¡Gente sin casa! ¡Casas sin gente!
[griterío continúa por TV]
[reportero] El espacio ocupado, situado
en la zona conocida como Madrid Río,
reivindica su condición autoproclamada
de centro social.
De hecho, los responsables…
¿María?
…le han puesto el nombre…
¿Qué?
- ¿No lo has visto?
- ¿El qué?
…el nombre, no dudan en subrayar que,
como una araña, el centro ha tejido
su propio entramado
de ayuda y apoyo transversal
para todos y cada uno
de los habitantes del barrio.
[música tensa]
Muchas gracias.
[puerta se abre]
[María] Eric.
Hola, tita.
- Hola. [suspira]
- [música tensa se desvanece]
¿Estás bien?
- [asiente]
- ¿Sí?
¿Y tus padres?
[exhala molesto] Ni saben que estoy aquí.
[incrédula] ¿Cómo que no saben
que estás aquí?
Ahora mismo les aviso.
Que no, que no.
Que no quiero que lo sepan.
Ya no forman parte de mi vida, punto.
¿Y dónde vives?
Donde me puedo ir acoplando.
¿Cómo está el primo?
Bien.
Está bien, está…
Está muy contento.
Qué orgulloso estoy de él.
[música emotiva tenue]
Venga, vamos.
[Sara] ¿En serio?
- [Isa] ¿No te acordás?
- [Iván] Enviado.
- [música se desvanece]
- Gracias.
¿Todo bien, Sara?
Sí, estas cosas me ponen un poco intensa.
No te preocupes, amor.
Acá somos todos intensísimos.
[sonríe]
- ¿Pizza y música?
- Por favor.
[suena "Lugar Seguro 3.0"]
♪ Estar contigo era mi lugar seguro. ♪
♪ Y es que alejarme
me llevó a sitios oscuros. ♪
♪ Ahora todo me sienta sin más. ♪
♪ Siempre estoy al límite de colapsar. ♪
♪ Me desgasta entender
que si vuelvo voy a hacerte sentir mal. ♪
♪ Ahora todo me sienta sin más. ♪
♪ Y es que no puedo tener un día normal. ♪
♪ Me desgasta entender… ♪
[timbre de la puerta]
¿Las pizzas ya?
♪ Y no te quiero ver triste,
pero si me acerco todo va a ser peor. ♪
[puerta se abre]
[Isa] Hola.
Hola.
Me ha avisado Nico.
Y quería darle un abrazo a Iván.
- Ey, Dídac.
- ¿Cómo estás?
- Bueno…
- Me alegro muchísimo de verte.
Bueno, pasa al salón, que están todos.
- Vale.
- Ya nos vemos.
¿Qué?
¿De verdad crees que lo mejor
en su última noche es seguir evitándole?
Iván, no te metas.
Espera, Isa.
Mira,
yo sé muy bien
lo que es darte cuenta de que…
ya no tienes tiempo
de disfrutar de alguien
y de todo lo que os quedó por hacer.
Y es superdoloroso.
No te haces a la idea.
¿Y vos?
¿Cómo estás?
Te estamos agobiando muchísimo, ¿no?
Os agradezco mucho…
Los rajo a todos a la mierda
en tres minutos.
[puerta se abre]
Hola.
¡Primo!
¡Nico! [ríe]
¿Cómo estás? ¿Te quedas a cenar?
Se queda en casa con nosotros.
- ¿En serio?
Y…
¿hasta cuándo?
Ya veremos.
Una temporada.
[Nico en inglés] Oh, yeeeah!
[María susurra] Por favor. Ya hablaremos.
[Nico resopla] Tío,
hay que tenerlos muy cuadrados
para darse de hostias
con polis armados hasta las cejas.
¿En serio no te acojonó?
[ríe] Hay que luchar
para acabar con las injusticias, primo.
Si no luchamos, los malos ganan.
Ya, es verdad.
[Nico] ¿Y estuviste ahí todo el rato?
¿No te fuiste?
¿Cómo me voy a ir?
Si soy yo
el que manda el cotarro ahí, tío.
[Nico ríe]
Yo me hubiera cagado en tu situación.
"Si no luchamos, los malos ganan".
[sonríe irónico]
Los buenos y los malos.
Violento e inmaduro.
¿Cómo se te ocurre traerlo?
¿Qué querías?
No podía dejarlo tirado en la calle.
Bueno, igual tu hermano,
que lo conoce bien, sabe lo que hace.
Eric es un buen chico.
Estar con Nico, con nosotros,
en un hogar
en el que sentirse cuidado, querido,
seguro que le ayudará a centrarse.
- O hará que Nico se descentre.
- Eso no va a pasar.
Nico tiene las ideas muy claras
y tiene sentido común.
[exhala] Por favor, Alfonso,
solo te pido unas semanas para ver
qué tal convivimos, y ahí decidimos.
Mamá, me llevo a Eric a tomar algo.
Vale, cariño.
Quiero pasar la última noche de Dídac
con él donde Isadora.
- No volváis tarde.
- [Nico] Vale.
Me cambio y nos vamos.
María…
de verdad que entiendo
que Eric es sangre de tu sangre, pero…
deberías mostrar clemencia
con el amigo de tu hijo,
que sí es una buena influencia para él.
[suena "Cuídate" de Valeria Castro]
[Patrick por teléfono] Hola, mi amor.
He escrito mil cartas en el móvil y…
y he pensado en mil argumentos
para intentar recuperarte.
Pero, al final,
te mando esto para despedirme.
Me niego a perderte para siempre,
aunque sea lo necesario.
Déjame vivir con la ilusión
de que algún día nos reencontraremos.
Iván, no pido algo que nunca estuvo ahí.
No pido nada que haya que inventarse.
Solo deseo volver a algo que sí tuvimos.
Que fue real.
Pero para que mi deseo se cumpla, lo…
lo que tengo que hacer es desaparecer.
Eso decís todos.
Así que, hasta que nos volvamos a ver…
te quiero.
Te quiero mucho, Iván.
♪ Cuídate… ♪
Siempre te he querido y siempre te querré.
♪ Quédate, aunque el reloj
se acerque al cero. ♪
- ♪ Cuídame, que yo sola reviento. ♪
- [timbre del portero]
- [resopla]
- [timbre continúa]
- ♪ Mírame… ♪
- ¡Ay!
- [chico] ¿Hola?
- ♪ …solo un último… ♪
¡Sí!
- ♪ …momento. ♪
- Hola, ¿han pedido unas pizzas?
- Sí, he pedido, pero…
- [música cesa]
Es que no me puedo mover, necesito ayuda.
Mira, mete el código en el panel
y entra, porfa.
- Es uno, nueve, nueve, siete.
- [puerta se abre]
Joder, ¿estás bien?
- [Iván ríe]
- Ey, ¿que quieres que… que te entre?
[ríe] Digo, que… que te meta.
Que te meta dentro de la casa.
Vale.
Venga.
Vamos allá.
Uno, dos y…
- Ah, gracias. Joder.
- Ahí estás. ¿Bien?
Joder, vaya casoplón, ¿no?
Ay…
¿Vives solo aquí?
Sí.
Ya, perdona, ¿eh?
Que… que sé que no es asunto mío.
Tranqui.
Mira, dime dónde te dejo esto
y me piro, ¿vale?
Bueno, déjalo ahí. Ya está.
[cremallera se abre]
Oye…
¿Has cenado ya?
Si te apetece quedarte a cenar.
Es que he pedido muchas pizzas.
- Joder, he sido demasiado directo, ¿no?
- Qué va, qué va. Eh…
Bueno, si…
O sea, me puedo saltar
unos cuantos pedidos.
Guay. [ríe]
¿Y la cocina? Para pillar unas birras.
Tienes birras, ¿no?
Sí, tengo birras. Está ahí al fondo.
- Vale, genial.
- Al fondo de todo.
[Raúl] ¿Adónde vas?
A ver, déjame que te vea esto.
A ver, yo creo que no es nada.
Jo, es que si no fueras tan terca…
- ¿Eh?
- Me voy a donde Isadora.
¿Para?
Si ya hemos visto a Iván.
Quiero estar con los otros.
¿Ves como eres terca?
¿Eh?
[música tensa en aumento]
[pestillo se cierra]
[tintineo de llaves]
Anda, vamos.
Que luego nos dan las mil eligiendo peli.
[música se intensifica]
[suena "Hello Kitty (Remix)"
de OH!Dulceari y Oddmami]
♪ Me siento bien pretty. ♪
♪ Hoy me tomé un selfi
con filtro de Hello Kitty. ♪
♪ Me gustan mis titties,
me gusta mi booty. ♪
♪ Hoy me tomé un selfi
con filtro de Hello Kitty. ♪
♪ Quiero what you got… ♪
[inaudible]
- [Sonia] Hola.
- ¿Qué tal?
Esta es Chloe. Le he dicho
que se viniera para que se integrara.
¿Qué tal?
Las fuerzas de seguridad
son el brazo de un estado fascista
que especula con la vida de las personas.
[agobiada] Madre mía…
Tía, ¿todo bien?
Sí, pero… yo me bajo.
Que soy más de perreo que de panfletos.
¿Alguno se viene?
¿No? Bueno, pues nada.
[suena "Coco" de Elena Rose]
Menos mal que venía a integrarse, ¿no?
Ya.
Yo me voy, que tengo que hacer unas cosas.
Un placer.
♪ My friend, me chupo los dedos. ♪
♪ Coco. ♪
♪ No me mires así… ♪
Eh… me bajo a pedir.
Pero si te sirven aquí, primo.
[zumbido de móvil]
♪ Ey, que no me mires así.
Mira que pierdes el foco. ♪
Voy a mear.
♪ Fuck, wait. ♪
♪ Alienígena, fuera de este planeta. ♪
♪ Siempre hago lo que quiero,
así la gente me respeta… ♪
Eh… yo también me voy.
Me voy a…
♪ Ey, coge la libreta.
Aquí tengo la receta… ♪
Me voy.
♪ Tú no pares. Tú no pares. ♪
Vaya espantada de repente, ¿no?
Sí, ¿no?
♪ Hasta que te pida paleta. ♪
Oye, que aún no te he dado las gracias.
¿Por qué? ¿Por no arrancarte la piel
cuando jugaste conmigo por Ari?
Tía… [resopla]
Perdona.
Sonaba menos pasivo-agresivo en mi cabeza.
Era pullita de buen rollo.
Las gracias por frenarte
y no dejarte entrar a la clínica. Ya.
Solo quería recordarte que el Nico
que conocí era feliz con quien era.
Tal como era.
[suena "Lento" de Simona y Six Sex]
♪ Nada me provoca. ♪
♪ Soy tu cutie bitch. Listen to me. ♪
♪ Lo digo una vez. No voy a repetir. ♪
♪ Nada que decir. ♪
♪ Ya está todo enamorado.
Enamorado de mí. ♪
♪ Soy tu cutie bitch. Listen to me. ♪
♪ Lo digo una vez. No voy a repetir. ♪
♪ Nada que decir. ♪
♪ Ya está todo enamorado… ♪
¿Qué?
Que no te has plantado aquí
por casualidad.
Estaba dándole vueltas a la cabeza
por lo que te ha pasado con el vídeo.
Menuda putada.
No ha sido plato de buen gusto
porque me han robado algo privado,
no por lo que se ve,
que no deja de ser solo sexo.
- ¿Tú lo has visto?
- ¿El qué?
El vídeo.
No, no, no, qué va.
¿Y quieres verlo?
¿Cómo?
Sí. Total, lo ha visto todo el mundo.
Así le damos
la importancia justa: ninguna.
Y te voy a decir una cosa.
Normal que lo filtraran,
porque es supermorboso.
Es tu intimidad.
Ya, pero yo soy
la que te lo quiere enseñar.
¿Quieres verlo o no?
Venga, anda.
Vamos a un sitio más discreto.
- [música amortiguada]
- [gemidos en el móvil]
¿Qué?
¿Te mola?
Me sorprende tu poco pudor enseñándomelo.
Y el tuyo mirándolo.
Venga, no seamos hipócritas.
Te he puesto cachondo, ¿no?
Mira, esta soy yo.
[sugerente] Me tomas…
o me dejas.
¿Mmm?
Me tomas…
[Chloe gime]
Fóllame.
[Eric] Es que…
soy más de tomarme una cervecita
y conocer a la otra persona.
Ah, ¿de conocer a la otra persona
o de que te conozcan a ti?
¿Y descubran lo maravilloso que eres
y caigan rendidas? ¿Mmm?
Mira, a ti te pone que te admiren.
Y a mí me pone poner.
[besos y jadeos]
♪ …me mira la ropa. ♪
♪ Y yo lo provoco. Nada me provoca. ♪
[música cesa]
¿Y para qué quiero una herencia millonaria
si ningún euro de los que tengo
me puede devolver todo lo que he perdido?
Bueno, ya, pero…
tienes una casa.
Y la pasta puede ayudarte
a pagar ayuda profesional
para superar las pérdidas.
O puede ayudarte
a tener un futuro estable y tranquilo.
¿Sabes, Iván?
Yo ni tengo futuro
ni dinero que me lo asegure.
Solo un presente
al que sobrevivir cada día.
[exhala] No sé.
El dinero puede que no dé la felicidad,
pero puede comprar algo
que se parece mucho.
Joder, lo siento, ¿eh?
Que estaba intentando animarte,
y te he dejado peor.
- No, qué va.
- Si quieres me piro…
No, no, quédate.
Sin conocerte de nada,
me siento muy bien contigo.
Yo también.
[música emotiva en aumento]
[suena de fondo "Swoosh" de Dylan Sitts]
[transición a música tensa]
[Roberta gime y grita amortiguada]
¡Calla!
[Roberta murmulla amortiguada]
Tú y yo vamos a hablar.
Así que nada de gritos.
Tranquilita.
[música tensa continúa]
Es que sí.
[música se desvanece]
La vida no para de darnos señales
de que vos y yo no podemos estar juntos.
Pero es que a lo mejor esas señales
nos están diciendo que podemos
con todo lo que se nos ponga por delante.
Porque aquí estamos otra vez, juntos.
Vale.
Que todo debería ser más fácil,
y bla, bla, bla.
Ya me lo sé.
Pues nada.
Adiós, Isadora.
[suena "Fear of the Water" de SYML]
No, bueno, pará, pará.
No quiero que te vayas así.
Espera, que hay
un pequeño giro a la derecha.
Un poco más adelante.
Un poco más.
Aquí.
["Fear of the Water" continúa]
[película continúa de fondo]
Me apetece ir a bailar.
[gemidos]
¿Te he molestado?
No, no, qué va. Es que…
Pero no puedo hacer esto, lo siento.
[canción cesa de repente]
[Isa] No, pará.
[respira agitada]
Dime qué pasa.
No puedo, no puedo.
No sé, pero no puedo.
No estás preparada todavía, ya está.
Pero es que quiero.
Lo quiero, en serio.
Y quiero que sea con vos.
[besa]
Yo de aquí no me muevo.
Perdona, ¿eh?
Yo tampoco debería haberte besado.
[exhala] Qué va, tranquilo, si…
si no hay nada que perdonar.
Yo también quería.
¿Me das un segundo?
Es que hacía tiempo que no me sentía
tan a gusto y en paz con alguien.
Así que me gustaría que fuéramos amigos.
Amigos y nada más, ¿eh? Te lo prometo.
Vale.
- Por mí, guay.
- Sí.
- Guay. Amigos. [ríe]
- [chico asiente]
Y como tu nuevo amigo que soy,
me gustaría darle sentido
a todo el dinero que tengo…
y ayudarte a tener el futuro
que piensas que jamás vas a tener.
[suena "McFly" de Ca7riel]
Oye…
Em…
¿Te molaría tomar algo alguna vez y…
charlar?
Pero charlar de verdad.
No que hable yo solo.
Y así conocernos y tal.
Pues lo vamos viendo ya si eso, ¿vale?
Eh… ¿Cuál es tu Insta o tu…?
[gemidos por el móvil]
[gemidos continúan]
Ten cuidado con los vídeos que te grabas,
que luego pasa lo que pasa.
Tesoro, y tú deberías de parar
de estar encima de mí,
que me acabas de conocer
y eres un poquito intensa y pesada, ¿mmm?
¿Mi vídeo filtrado?
Lo filtré yo.
- ¿Mmm?
- ¿Qué dices?
[música cesa abrupta]
Vamos a ver, mamá.
¿No me dices que me busque un novio rico
que me trate como una reina?
Pues en Las Encinas
me puedo sacar a unos cuantos.
¿A ti te parece normal
mostrarte así en público? ¿Mmm?
Tengo la atención de todo el colegio
y el deseo de tres cuartas partes.
Si algo has tenido que aprender
de tu madre es a tenerte respeto.
Eso y que nosotras
tenemos mucho más que ofrecer.
Mucho más que esto.
¿Sí?
¿Qué más?
¿Qué más tenemos, mamá?
[música emotiva tenue]
Si solo somos carcasas.
Eso es lo que quieren de nosotras,
y de eso nos aprovechamos.
Y no estoy haciendo nada
que no haya aprendido de las mejores:
de Pamela, de Paris, de Kim…
Y de ti, mamá.
Todo esto lo he aprendido de ti.
Por mucho que me insistas
y quieras convencerme
de todas las maneras que sabes,
que no son pocas,
no puedo extenderte
la pensión de Cruz tras su fallecimiento.
¿Tú te crees que yo soy boba?
Claro que puedes.
Eras su abogado.
Es imposible. Punto.
Imposible.
El adjetivo de los imbéciles.
Mira, Carmen, ni puedo ni voy a hacerlo.
Aunque esto supondrá
que no quieras volver a verme.
A ver,
el contrato
que yo firmé con tu padre y con Cruz
decía que yo recibiría
mi pensión siempre y cuando
me mantuviese alejada de mi hijo.
¿Decía eso o no decía eso?
Así es.
Muy bien.
Pues si no hay pensión, no hay trato.
Ni nada que impida que me acerque a él.
[música tensa]
[transición a música melancólica]
Joel.
Joel. Ha llegado esto para ti.
[se despereza]
[puerta se cierra]
Joder. [gruñe]
[alguien se despereza]
[Omar resopla]
¿Qué te ha llegado? [resopla]
- ¿Me lo puedes explicar?
- ¿Qué te tengo que explicar? ¿Eh?
Dalmar, ¿te puedes ir a tu cuarto?
- Hablad en vuestro cuarto.
- Por favor.
Me piro a la calle,
que me vais a dar la mañana.
¿Entonces?
[puerta se cierra]
Mira, eh… no sé
cuándo se me ocurrió pedir la plaza,
pero la pedí, y ya está.
¿Y no me dices nada?
¿Te tengo que pedir permiso
para aspirar a ser algo más que un rider?
¿Y… cómo te lo vas a pagar?
Pues con una beca.
¿Cómo que con una beca?
¿Gestionas una beca y no me dices nada?
No te dije nada por si no me salía.
Si te dan la beca, pide otro colegio.
- ¿Qué? ¿Por qué?
- Hay la hostia de colegios buenos.
- No tienes que ir a Las Encinas.
- ¿Qué más te da?
¿Por qué tengo que renunciar
al mejor si me lo dan?
[Omar susurra] Joder.
[Omar chista]
[música emotiva]
Que estudiaste allí.
Si llevas un año
hablándome del público al que fuiste.
¿Era una trola o qué?
[exhala] Pues mira,
yo te he ocultado que he solicitado plaza,
y tú que estudiaste allí.
Empate.
Nunca hablo de ese sitio
porque me hizo mucho daño.
A mí y a gente muy querida.
Joel, por favor, no te metas ahí.
Yo no sé qué es lo que te pasó a ti ni…
lo que les pasó
a esos seres queridos que me dices.
Pero, joder, no todo el mundo
que va a Las Encinas las pasa putas.
La gente que va a Las Encinas
sale petándolo.
Me parece injusto
que me niegues la posibilidad
de que me vaya bien.
¿Y si te joden a ti también?
¿Y si no?
¿Y si por primera vez en mi vida
puedo plantearme tener un sueño?
La gente cambia en ese sitio.
Omar…
Yo…
tengo muy claro quién soy.
¿Vale?
Y de verdad que…
que a mí no me va a cambiar nadie.
[ríe] Mira,
iré, sacaré mis estudios
y me largaré por la puerta grande.
Si me quieres,
confía en mí y apóyame.
[música emotiva continúa]
Bienvenido.
Gracias.
¿Te hago un tour?
- Por favor.
- [ambos ríen]
[suena "Indigo Skies" de Zola Blood]
[Omar de fondo]
¿Y hasta cuándo las putas pesadillas?
La puta ansiedad.
La puta nube negra
con la que me levanto todos los días.
[Mateo de fondo]
Ahora tienes que pasarlo, vivirlo.
No huyas, quédate en él.
¿Y una terapia de choque?
¿Volver allí y enfrentarme de cara?
Te haría más mal que bien.
[suspira] Ahora tienes que protegerte,
que mantenerte lejos de todo aquello.
[exhala profundo]
[borboteo del agua]
["Indigo Skies" continúa]
[golpes en la puerta]
Buenos días.
¿Es usted Luis, el jefe de estudios?
Sí, soy yo.
Vengo de parte
de la facultad de Trabajo Social
por unas prácticas remuneradas
para llevar una app aquí en el colegio.
Ya, claro. ¿Te llamas?
Soy Omar.
Vale, siéntate.
["Indigo Skies" continúa]
Bien, ¿cuál es el sentido de tus votos?
Propio y delegados.
Que… Dídac se quede.
¿Roberta?
Lo mismo, que se quede.
Espero que esta sea la mejor decisión.
María, reitero que, como jefe de estudios,
estaré encima de cada alumno.
Garantizaré su seguridad y bienestar.
Confía en mi palabra.
["Indigo Skies" se desvanece]
[banda sonora]
[fin de la música]